♪～
(紫苑) ああっ！
(ネズミ) うっ！
俺のルートを正確にたどれ！
(紫苑) やっぱ無理だ 僕には こんな崖｡
(ネズミ) 対等でいたいんじゃ
なかったのか？
♪～
(紫苑) ネズミ ここは…｡
(ネズミ) あっ…！
逆らうな｡ おとなしく捕まれ｡
♪～
(老) なぜ戻ってきた？ ネズミ｡
(紫苑) 誰？
(ネズミ) 俺の名付け親だ｡
(紫苑) えっ｡
(ネズミ) 話を聞きに来た｡ ＮＯ.６の話だ｡
(老) 言ったはずだ｡
とらわれずに生きろと｡
(ネズミ) まやかしだ｡ ＮＯ.６がある限り
自由になど なれない｡
(老) お前の言う自由とは？
(ネズミ) ＮＯ.６を葬ることだ｡
＼(失笑)
＼ ｢葬る｣だって？
＼ 怪物を退治するんだって｡
＼(失笑)
(老) あの街は魔物だ｡
打ち勝つことなど できない｡
(ネズミ) なぜ言い切れる？
自分がつくった街だからか！
それが魔物に育つところを
目にしたからか！
(紫苑) ＮＯ.６をつくった!?
(紫苑) それ 力河さんの…｡
(ネズミ) この女は ここにいる紫苑の母親｡
名は 火藍という｡
(老) 火藍…｡
(ネズミ) そう｡
そして 真ん中にいるのが
他ならぬ あんただ｡
(紫苑) ど… どういうことだ ネズミ！
どうして
母さんと この人が一緒に!?
(ネズミ) 知るもんか｡ だから聞いている｡
＼(足音)
(老) 紫苑といったか｡ こちらへ｡
(ネズミ) いいのか？
かみつかれるかもしれないぜ｡
こう見えて 意外と凶暴なんだ｡
>> お前の連れてきた少年だ｡
清廉なだけではあるまいし
邪悪なだけでもなかろう｡
体の傷を見せておくれ｡
(老) やはり 寄生蜂か｡
(紫苑) 知ってるんですか!?
寄生蜂について｡
聞かせてもらおう 紫苑｡
お前の身に起きたことを→
最初から全て｡
(火藍)｢疫病｣？
(楊眠) 断定はできない｡→
だが 原因不明の病死が
相次いでいるのは事実だ｡→
こないだも言ったろう｡→
僕のネットワーク仲間の情報は
正確だって｡
(楊眠) それに 目撃した人々全てが
当局によって連行されている｡
もちろん それきり帰ってこない｡
煙のように…｡
(楊眠)
火藍｡ ＮＯ.６は全てを奪う｡
自分に都合の悪いものは全て…｡
君から 紫苑を奪ったようにね｡
(沙布)《どこ…？
私は どこにいるの？》→
《あなたたちは… 誰？》
(研究者) 見てくれ｡
シンクロ率が どんどん上がってる｡
(研究者) 当然だ｡ このために
どれだけのエリートを→
犠牲にしてきたと思ってる｡
(研究者) 上層部で
問題に挙がってるらしいな｡
(研究者) 気にする必要はない｡
彼女を覚醒させれば黙るさ｡
(沙布)《私？》
(研究者) このサンプルを使って…｡
(沙布)《私はサンプル？
彼女って誰？》→
《怖い… 怖いわ》→
《紫苑… 紫苑… 紫苑！》
(紫苑) 何？
(沙布) ねえ 覚えてる？ 紫苑｡→
４年前の誕生日に
淡紫色のセーターをあげたの｡
(紫苑) 覚えてるよ｡
沙布のおばあさまが編んでくれた｡
>> まだ持ってる？
(紫苑) ああ…｡ その あげちゃった｡
えっ…｡→
あげたって 誰に？
(紫苑) 言えない｡
(沙布) どうして？
(紫苑) どうしても｡
>> ネズミ？
(紫苑) あっ ほら！
聞こえる…｡
>> ｢聞こえる｣って何が？
(紫苑) 歌だよ｡
ほら 耳を澄ませてごらん｡
(女性)《♪｢大地よ 雨風よ｣→
♪｢天よ 光よ｣》
(沙布) 何…｡ 何？ この歌｡
(女性)
《♪｢ここに 全てをとどめて｣》
やめて…｡ やめて！→
やめてぇぇぇ!!
(ネズミ) やめ… ろ！
やめてくれ！
(紫苑) しっかりしろ ネズミ！
水を…｡ 水を下さい！
(ネズミ) また 歌が聞こえた…｡
(紫苑)｢歌｣？
(老) どんな歌だ！
(ネズミ) どんなって…｡
その歌を歌えるか？
♪｢風は魂をさらい
(ネズミ) 人は心を奪う｣
♪｢大地よ 雨風よ｣
♪｢天よ 光よ｣
♪｢ここに 全てをとどめて｣
♪｢ここに 全てをとどめ｣
♪｢ここで生きて｣
♪｢魂よ 心よ 愛よ 思いよ｣
♪｢ここに帰り
ここに とどまって｣
(紫苑) あっ…｡ 大丈夫か ネズミ！
まだ 歌える者が
残っていたとは…｡
(老) ネズミ｡ お前が
紫苑と共に帰ってきたのも→
運命だったのかもしれん｡
(紫苑) 教えてください 真実を｡
お話ししたとおり
僕は 沙布を助けたい｡
ネズミが
こんなふうになったのは二度目だ｡
あなたは母の知り合いで
ＮＯ.６の創設に関係し→
寄生蜂のことも知っている｡
そして 歌のことも｡
あなたは何者で
どこまで知っているんですか｡
今度は あなたが話す番だ！
(老) 真実を知ること
友人を助けること｡→
２つは結び付くと思うか？
(紫苑) 分かりません｡
ただ 僕は ずっと
真実を見ようとしてこなかった｡
遠ざけられていたとか
隠されていたとか→
そんなのは言い訳にならない｡
だから…｡ だから 知りたい｡
この世界の本当の姿を｡
悔いることになるやもしれんぞ｡
(紫苑) 覚悟しています｡
エリウリアス｡
(紫苑)｢エリウリアス｣？
それが彼女の名前だ｡
(力河) ない…｡ ない…｡
どこ行ったんだ チクショー！
(ｲﾇｶｼ) 何 捜してんの？
(力河) イヌカシ 何しに来た？
(ｲﾇｶｼ) ちょっと 情報が欲しい｡
笑わせるな｡ 俺の情報が
お前に買えるほど安いわけ…｡
(ｲﾇｶｼ) 紫苑に関係あるんだけど｡
(力河) 何!?
紫苑が どうした！ 何があった!?
物々交換といこうじゃないか｡
(老) 私は ＮＯ.６の基盤を成す→
再生プロジェクトの
主要メンバーだった｡→
度重なる戦禍｡
残された６つの土地｡→
そこから いさかいも 貧困もない
理想都市を築こうとした｡→
私は…｡ いや 誰もが
情熱に燃えていた｡
(楊眠)
だが うまくいかなかった｡→
一握りのエリートたちによって
掲げられた理想は→
たちまち 権力へと変貌し→
盾突く者 異を唱える者→
疑問を持っただけの者さえ
徹底して排除した｡→
それがＮＯ.６の 今に至る本質さ｡
紫苑と 沙布という少女も…｡
火藍？→
どうかした？
(老) 瞬く間だった｡→
恐ろしい速度で
あの都市は育っていった｡→
堅牢な よろいをまとった
怪物へと｡→
私は そのことにも気付かず→
周辺の環境調査に没頭していた｡
そして出会ったのだ
エリウリアスに｡
(紫苑) 誰なんですか？
そのエリウリアスというのは｡
(老) 偉大なる王…｡ 支配者｡→
人間が及びもつかない
絶対的な力｡
初めて 彼女と出会ったとき
私も そんな顔をしていたよ｡
私は 彼女に夢中になった｡→
そして 研究に埋没し→
膨大なリポートを
上層部に提出した｡→
だが その結果 殺されかかった｡→
そのころには ＮＯ.６は
邪魔者を排除することに→
何の ためらいも
なくなっていた｡→
私は逃げるしかなかった｡→
居住可能地域外とされる
この渓谷へ｡
(紫苑) じゃあ…｡
(老) そうだ｡→
ここにいるのは 皆
ＮＯ.６を追われた者たちだ｡
(ネズミ) だが やつらの欲望は
とどまるところを知らなかった｡
エリウリアスと遭遇した
かの地には→
森の民と呼ばれる人がいた｡
自然をあがめ
調和して生きる人々だ｡
彼らが 敬い たたえていたのが
エリウリアスだった｡→
だが ＮＯ.６は 彼女を…
その力を手に入れるため→
かの地に攻め込み…｡
(放射音)
(老) 人々を焼き払った｡
＼(悲鳴)
(ネズミ)《ハァ… ハァ… ハァ… ハァ…
うっ！》
(老) そう｡
ネズミを その親を 家族らを！
(老) ネズミは 森の民の
ただ１人の生き残りだ｡
(紫苑) ネズミ…｡
(ネズミ) １つ聞きたいことがある｡
俺は エリウリアスを知らない｡
その姿を見たことも
声を聞いたことも…｡
(老) お前は 歌を聞いた｡→
お前は エリウリアスに
いざなわれている｡
その先が どこかは分からない｡
だが ＮＯ.６に
復讐を果たそうというのなら→
そのときは お前も虐殺者となる｡
自分が憎む相手と同じになる｡
(ネズミ) くっ…！
(老) 紫苑 こちらへ｡
(老) ここに
私の研究の全てが収めてある｡
寄生蜂のこと エリウリアスのこと
森の民のこと｡
何もかもだ｡→
お前の友人を救出した後
解読してみてくれ｡
(紫苑) 僕がですか？ どうして…｡
私は ＮＯ.６で最初の→
蜂の宿主であり
生き延びた者なのだよ｡
(楊眠) これがＮＯ.６の正体だ｡→
信じられない？
(火藍) いえ｡→
ただ 何て言ったらいいか…｡
実はね 僕も→
大切なものを奪われたんだ｡
ＮＯ.６にね｡
(起動音)
妻と息子だ｡→
学校の教師だった｡→
紫苑と同じように
ある日 突然 いなくなった｡→
違うのは 行方不明者として
処理されたことくらいかな｡
(火藍) 何てこと…｡
だから 火藍 僕には分かる｡
君の気持ちが
痛いほど よく分かるんだ｡
(火藍) 違うわ 楊眠｡
こんなこと間違ってる｡
失ったものを 他の何かで→
埋め合わせることなんて
できないのよ｡ だから…｡
仲間になれ｡
(火藍) えっ？
(楊眠) 僕の仲間に｡→
みんな 大切な家族を 恋人を
友人を奪われた者たちばかりだ｡→
この見せ掛けの理想都市に…｡
虚飾と欺瞞に満ちた魔窟にね｡
考えておいてくれ｡
(紫苑) ネズミ…｡
(ネズミ) 俺が ＮＯ.６をなぜ憎むのか｡
(紫苑) えっ？
(ネズミ) あんたの目覚めを 少しばかり
良くしてやっただけだよ｡
まっ もうちょっと ましな情報が
手に入るかと思ったけど仕方ない｡
飯でも食ってから
ゆっくり考えようぜ｡
(ｲﾇｶｼ) おやおや｡ ずいぶんと また
ゆっくりな お戻りで｡
(紫苑) イヌカシ！ 力河さん！
紫苑 水くさいぞ！
１人で ＮＯ.６に戻るなんて
無茶にも 程があるだろうが！
(紫苑) えっ？ でも…｡
>> 火藍に会いに行くなら 行くと→
どうして 俺に 一言
言ってくれなかったんだ！
(ｲﾇｶｼ) ああ｡ あれ 嘘｡
(力河) えっ？
(ｲﾇｶｼ) ああ言えば おっさん
すぐ 食い付くと思ってさ｡
何ぃ!?
(ネズミ) これ 返しとくよ｡
あー！
(ネズミ) おっさんに手伝ってもらえと
言った覚えはないぞ｡
かえって お荷物だ｡
矯正施設ってのが
俺１人じゃ担ぎきれないほどの→
大荷物なんだよ｡
(ネズミ) フゥ～｡ まっ いいか｡
よくない！
説明しろ｡ どういうことだ？
お前ら いったい…｡
(ネズミ) イヌカシから聞いたんだろ｡
俺と紫苑は 矯正施設に潜り込む｡
あんたは イヌカシと
事前に情報を集め→
その手ほどきをする｡ それだけだ｡
>> お前も一緒に？
気は確かか!? 相手はＮＯ.６だぞ｡
まして その矯正施設だなんて！
(ネズミ) あそこは 都市の根幹に関わる
何かを担う特別な機関なんだ｡
矯正施設を破壊すれば
ＮＯ.６そのものに亀裂が入る｡
かつて 記者魂に火を付けて
体当たりした あんたを→
あっさり突き落とした
ＮＯ.６にな｡
何だ！ その嫌みな物言いは｡
そんな挑発に この俺が…｡
(ｲﾇｶｼ) だったら 帰っていいよ｡
せいぜい 昔の写真を眺めて
青春の思い出に浸ってな｡
(力河) イヌカシ！
てめえは いいのかよ｡
俺は もう決めたんだ｡
あんたは どっちだ？
うぅ…！→
チクショー！ どうにでもなれ！
♪～
(紫苑) ありがとう｡
＼(メカネズミの鳴き声)
まあ！ ネズミさん｡
また来てくれたのね｡
ありがと｡
(火藍) 何てこと…｡
(紫苑)｢母さん ありがとう｡
いつまでも愛してる｣
私 何てこと…｡
駄目…｡ 駄目よ 紫苑！
紫苑っ!!
♪～